git config --global user.name ""
git config --global user.email ""
git init

git add .   /  单个文件

git commit -m '。。。。。'

git status   查看工作区的状态

git  diff  查看工作区文件修改记录

要明白这3个概念，工作区（working tree），暂存区（index /stage），本地仓库（repository）

git跟不同的参数，比较不同的区间的版本。

git diff：是查看working tree与index的差别的。
git diff --cached：是查看index与repository的差别的。
git diff HEAD：是查看working tree和repository的差别的。其中：HEAD代表的是最近的一次commit的信息。
综上所述：git diff 后面跟文件名称是是查看工作区（working tree）与暂存区（index）的差别的。

git log命令显示从最近到最远的提交日志  如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数：

git log --pretty=oneline

git reset --hard head^   回退版本  ^ 表示上一个版本  或者 head~1


git  reset  --head  版本号 恢复最新版本

git reflog用来记录你的每一次命令

1231212

1111

22222